principais diferenças entre o I S. S, né?
Então o I S S não se restringe apenas ao serviço, mas também ao fazer tá?
Então eh com a questão da montagem, o serviço, ele acaba também fazendo, montando.
Então, quando a gente pensa em prestação de serviço,
a gente não pensa somente no serviço, mas também no fazer na montagem, Tá?
Então, isso também impacta na nossa classificação?
Tá exemplo prático pra vocês, também é uma empresa, por exemplo, comerciante, né,
que que vende normalmente máquinas e equipamentos, como, por exemplo,
vai incidir o SMS, porque vende certo.
Mas elas, ela também é essa mesma empresa, ela conserta máquinas.
Então, se essa mesma empresa conserta máquinas, ela também incide i s,
S e a gente não tendo
essa ideia de que existe operações mistas ou uma nota fiscal de garantia, né?
Como a gente tá falando aqui nesse curso, a gente pode estar fazendo um mal,
um mal pro nosso cliente, né?
Porque a gente pode estar onerando o nosso cliente, né? Por quê
eu trouxe pra vocês?
Eh alguns impactos de uma má gestão que pode trazer entre o IC C, M, S e o I S S.
Uma delas é a alíquota. A gente viu dentro desse curso, né?
Que a alíquota do I s S pode chegar a cinco e o mínimo dois certo?
Quando a gente fala sobre I C M S, a gente fala de alíquota de dezoito.
Fala anos de alíquota de dezenove. Em alguns estados,
em operações com produtos até, chega a vinte e cinco por cento.
E a mínima de quatro por cento.
Quando a gente fala sobre operações de produtos importados, né.
E aí eu trouxe pra vocês alguns impactos.
Quando a gente não pensa nessas operações, que são mistas, né,
que envolve duas dois fatos geradores, então formação de custo pode estar abalada,
né, nessa má má gestão,
autuação fiscal porque pode ser, pode ser autuada,
imagine vocês hoje eh enviando uma nota fiscal de garantia,
com uma nota fiscal de serviço, né?
Se hoje o estado de São Paulo, por exemplo,
você envia um notebook com a nota fiscal de serviço
e você é parado numa fiscalização, você vai ser autuado,
né Porque você está circulando com o bem.
Com uma nota fiscal que incide I S s,
o Fisco estadual vai precisar de nota fiscal que incide o i
o I c M s Porque você está circulando com aquele bem.
Cê não tá prestando serviço, né?
Então ele vai te questionar então autuação fiscal Formação de preço na venda, né?
Crédito indevido no I P I.
Operações de transformação e industrialização também
envolve outro tipo de tributo,
chamado I P I tributação indevida do I S S.
Consequentemente, tributação indevida no NO I C M S.
Então uma má gestão pessoal eh entre o I, C,
M S e o S e pode fazer uma má gestão e a onerosidade do nosso cliente.
Tá então tomem muita atenção nessas operações mistas nessa aula? Eu não trouxe.
Somente né, as operações com garantia. Mas eu trouxe pra vocês algumas ideias, né?
De operações mistas pra vocês começarem a entender que existem, né?
No nosso dia-a-dia
a prestação de serviço de assistência técnica ela está tá dentro da nossa lei
complementar cento e dezesseis eh o código dela é o quatrocentos e dois tá,
então a assistência técnica que envolve as operações de garantia
está dentro da nossa lei Complementar cento e dezesseis,
de dois mil e três,
Então eh quando a gente tem uma operação de
garantia e que está amparada com o prazo entre lojista
eh de uma operação que está amparada.
Com a garantia, ele vai ter também a assistência técnica. Ou seja, operação mista.
Tá, vai ter a necessidade de emitir a nota fiscal eletrônica, porque,
como eu comentei com vocês, a gente vai ter a circulação de um bem,
seja eles em substituição de um item ou de um produto por completo, né?
O amparo da eletrônica na operação de garantia não vai deixar de existir.
Esse é o ponto principal.
O que a gente precisa entender que, se for uma operação de garantia, por exemplo,
por completo, ou seja, não vai passar por uma assistência técnica.
A gente não fala sobre o fato gerador do I. S. S. Por quê.
O lojista só vai tá pegando um novo produto e fazendo a remessa novamente,
então ele não vai.
Tá passando por uma assistência técnica.
Só Ressalva se depois, no estoque, ele pegar esse novo,
esse notebook e mandar pra uma assistência técnica pra utilização dele.
Mas na operação entre voc entre o seu cliente.
Se ele trocar por um novo,
só a nota fiscal é cinquenta e cinco DANF Documento fiscal, auxiliar tudo bem.
Agora, se na operação de garantia o lojista virou e falou Não,
a gente vai enviar pra assistência técnica porque
a gente vai ter conserto naquele produto.
A assistência técnica vai identificar o o, a inconsistência na televisão,
no notebook e vai consertar, né?
Aí a gente vai estar falando do fato gerador do I S S.
Aí a gente vai ter dois documentos fiscais envolvidos nessa operação, nota fiscal,
eletrônica e nota fiscal de serviço.
Tudo bem a nota fiscal de serviço, ela está relacionada ao município. Então eh.
Pode ser que aconteça em vários diversos municípios.